---
title: 为什么app上显示的跑步轨迹会出现偏移
keywords: '运动记录转换工具,运动记录格式转换,运动记录导入,华为运动格式转换,小米运动格式转换,华为数据导入高驰,华为数据导入佳明,小米数据导入高驰,小米数据导入佳明,运动轨迹漂移,gps轨迹漂移,运动轨迹偏移,gps轨迹偏移'
description: '为什么我导入的运动轨迹漂移，gps轨迹出现了偏移。'
date: 2023-12-19
---
### 常用坐标系

| 坐标系   | 说明                                                                                         | 使用地图                       |
|-------|--------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|
| WGS84 | **大地坐标系**，国际上通用的坐标系。设备一般包含GPS芯片或者北斗芯片获取的经纬度为WGS84地理坐标系,最基础的坐标，谷歌地图在非中国地区使用的坐标系             | GPS/谷歌地图卫星                 |
| GCJ02 | 俗称"**火星坐标系**"，是由中国国家测绘局制订的地理信息系统的坐标系统。并**要求**在中国使用的地图产品使用的都必须是加密后的坐标，而这套WGS84加密后的坐标就是GCJ02 | 腾讯(搜搜)地图，阿里云地图，高德地图，谷歌国内地图 |
| BD09  | **百度坐标系**，百度在GCJ02的基础上进行了二次加密，官方解释是为了进一步保护用户隐私                                             | 百度地图                       |
> 以上信息来源于网络，如有错误请指正。

如果还有其他坐标系的话，可能就更小众了，基本也是类似百度坐标系的二次加密坐标系。

### 偏移原因
既然中国国家测绘局规定在中国使用的地图产品必须使用加密后的坐标，那么在中国使用的地图产品就不得直接使用WGS84，都是用的经过加密后的某一坐标系，这也就是为什么在国内使用谷歌地图卫星图（WGS84）时，会发现自己的位置偏移了几百米的原因。

简单说，偏移的原因就是**坐标系不一致**。

### 解决方案
既然偏移的原因是坐标系不一致，那么解决方案就是**坐标系转换**，将自己使用的坐标系改成和app一致即可。

目前已知华为导出的运动记录里面经纬度是GCJ02坐标系的，高驰APP使用的是高德地图，佳明稍微特殊点，好像是根据网络来的，能科学上网的话会使用谷歌地图，否则使用百度地图。。。

运动记录转换工具在转换华为运动记录时，会将经纬度转换成WGS84坐标系，这样再导入高驰和佳明中国就不会出现偏移了。

但是最近还是发现了轨迹偏移的情况，经过分析发现，有偏移的几条记录是跑友在香港跑步的记录，所以推测华为导出的香港运动记录的经纬度就是WGS84坐标系的，这样再转一次就会出现偏移了，直接使用华为的经纬度即可。

#### 那转换工具什么时候需要将华为记录进行转换呢？
目前没有明确的依据，猜测是在中国大陆境内的记录需要转换，其它的不需要转换。

#### 怎么通过经纬度判断是在中国大陆境内呢？
这个可以借助高德地图提供的api，根据经纬度查询出对应的地址名称，然后通过名称来判断是否是在中国大陆省份。
